## Summary of ORM & Code Structure (MVC)

### Poin-poin yang dapat dipelajari dari materi ini adalah sebagai berikut.
- *Object Relational Mapping* (ORM) adalah sebuah teknik dalam pemrograman untuk melakukan konversi data antara tipe yang tidak *compatible* dengan menggunakan *object-oriented programming* (OOP). Keuntungan dalam menggunakan ORM yaitu mengurangi pengetikan *query* yang berulang, bisa *fetching* data dari *database* secara otomatis ke dalam bentuk *object* atau *array object*, dapat melakukan *screening data* secara mudah, dan dapat melakukan *cache query*. ORM juga terdapat kekurangan seperti membutuhkan banyak *cost*, akan memuat *relationship data* yang tidak penting, *raw query* yang kompleks, dan ORM spesifik hanya pada SQL. Pada Golang terdapat *library* yang dapat melakukan ORM yaitu GORM. Instal GORM dengan *query* `go get -u gorm.io/gorm`.
- *Database migration* adalah sebuah cara untuk memperbarui versi *database* agar sesuai dengan perubahan versi aplikasi. Alasan mengapa menggunakan *database migration* adalah dapat memperbarui dan *rollback* *database* dengan mudah, dapat melacak perubahan pada struktur *database*, *history* pada *database migration* dituliskan pada *code*, dan versi *database* akan selalu *compatible* dengan perubahan versi aplikasi.
- *Code structure* atau strukturisasi data dengan menggunakan *Model-View-Controller* (MVC). MVC adalah cara mengatur *source code* dengan membaginya menjadi beberapa *section* dan setiap *section* memiliki tujuannya masing-masing. Strukturisasi menjadi penting untuk mengurangi terjadinya *conflict* ketika melakukan *versioning*, untuk mengimplementasikan *separation of concerns*, dan untuk mendapatkan sebuah aplikasi yang modular. Aplikasi yang modular atau *modular application* adalah sebuah aplikasi yang di dalamnya terdapat sekumpulan fungsi yang fungsinya tidak secara langsung saling membutuhkan. Maksudnya dari fungsi-fungsi tersebut mereka dapat berkomunikasi dan berinteraksi satu sama lain, namun salah satu fungsi tersebut bisa kita ganti secara mudah ketika melakukan *maintaining* aplikasi.