## Summary of Clean and Hexagonal Architecture

### Poin-poin yang dapat dipelajari dari materi ini adalah sebagai berikut.
- *Clean architecture* adalah membagi *concern* tiap dari sebuah fitur pada sebuah aplikasi menggunakan layer untuk membuat aplikasi yang modular, *scalable*, *maintainable*, dan *testable*.
- *Constraints* yang perlu diperhatikan sebelum mendesain sebuah *clean architecture* yaitu *independent of frameworks*, *testable*, *independent of UI*, *independent of database*, dan *independent of any external*. *Independent of frameworks* mengizinkan untuk menggunakan *framework*. *Testable* bermaksud agar aturan bisnis dapat diuji terlebih dahulu. *Independent of UI* artinya antarmuka dapat berubah dengan mudah tanpa mengubah keseluruhan sistem. *Independent of database* artinya aturan bisnis tidak terikat dengan *database* dan dapat mengubah jenis *database* yang digunakan secara mudah. *Independent of any external* berarti aturan bisnis tidak perlu tahu segala sesuatu di luar bisnisnya.
- *Domain driven design* (DDD) adalah sebuah pendekatan praktikal untuk menghubungkan konsep bisnis dengan implementasi teknis. Terdapat sebuah bahasa dalam DDD yaitu *ubiquitous languange*. *Ubiquitous languange* adalah sebuah bahasa yang digunakan untuk membangun istilah umum yang dapat dimengerti oleh semua pihak dan menghindari penggunaan bahasa yang terlalu teknis. Dalam DDD juga terdapat istilah *bounded countext*, yang berarti memisahkan sebuah model utama ke dalam suatu konteks yang lebih kecil secara eksplisit.