## Summary of Time Complexity & Space Complexity

### Tiga poin yang dipelajari dari materi ini adalah sebagai berikut.
- *Time complexity* adalah menghitung seberapa lama pekerjaan dari sebuah program. *Time complexity* dapat dihitung dari melihat operasi dominan di dalam programnya. Tipe-tipe operasinya adalah operasi penambahan, pengurangan, perkalian, pembagian, *assignment*, dan sebagainya.
- Ada berbagai macam tipe dari *time complexity*. Pertama, *constant time* O(1) yang mana setiap mengeksekusi program akan menghasilkan jumlah operasi yang selalu sama. Kedua, *linear time* O(n) yang mana jumlah operasi dalam program bergantung pada nilai input n. Biasanya dalam program tersebut terdapat suatu *looping*. Ketiga, *logarithmic time* O(log n) yang mana setiap nilai input n akan selalu dibagi 2 dalam setiap *looping*-nya. Keempat, *quadratic time* O(n^2) yang biasanya di dalam program terdapat *nested loop*. Terakhir, ada *factorial time* (n!) dan *exponential time* O(2^n) yang mana algoritma yang menggunakan *complexity* ini hanya efektif pada nilai input n yang kecil dan pada nilai input n yang besar akan membutuhkan waktu yang lama untuk mengeksekusi program.
- *Space complexity* adalah menghitung alokasi memori yang digunakan untuk mengeksekusi sebuah program. *Space complexity* dapat dihitung dengan melihat jumlah variabel yang dideklarasikan di dalam program. Terdapat 2 jenis *space complexity* yaitu *constant space complexity* O(1) dan *linear space complexity* O(n). Apabila dalam program terdapat jumlah variabel yang konstan maka program tersebut memiliki *constant space complexity* O(1). Lalu, apabila perlu mengdeklrasikan sebuah *array* dengan n elemen, maka program tersebut mempunyai *linear space complexity* O(n). 