## Summary of Version Control and Branch Management (Git)

### Tiga poin yang dipelajari dari materi ini adalah.
- Belajar bahwa mengatur versi (*versioning*) dari source code program itu sangat penting. Hal ini bertujuan untuk memudahkan dalam meng-tracking perubahan apa saja yang terjadi selama development sebuah program. Versioning dalam dilakukan dengan menggunakan salah satu tools yang sangat populer pada saat ini yaitu Git. Dengan Git, para developer dapat berkolaborasi dalam mengembangkan program/software.
- Belajar bagaimana cara *setting up* dengan git init, git clone, dan git config. Belajar cara menyimpan perubahan (*saving changes*) dengan git status, git add, git commit, git diff, git stash, dan file .ignore. Belajar bagaimana mengecek repository (*inspecting repository*) dengan git log, git checkout, git reset. Belajar *syncing* dengan git push, git fetch, dan git pull. Belajar cara *branching* dengan menggunakan git branching dan git merge. Belajar cara bagaimana melakukan pull request pada Github.
- Belajar bagaimana bentuk workflow collaboration yang baik. Caranya yaitu pertama, tidak mengganggu branch utama atau branch master dengan cara membuat branch development. Kedua, tidak langsung mengedit dalam branch development. Ketiga, ketika kita ingin meng-apply fitur ke software sebaiknya apply terlebih dahulu pada branch development. Keempat, jika developing pada branch development dirasa sudah selesai, apply branch tsb ke branch master. Intinya kita perlu membuat beberapa branch agar kolaborasi dapat berjalan dengan lancar dan optimal.